extern关键词：用来声明已经在其他地方定义好的变量
	extern int a;如果在头文件里定义了a = 9，那么此处的a也被初始化为9。在函数体内部，如果试图初始化一个由extern关键字标记的变量，将引发错误。

引用：
	int &refval = ival;
	当定义引用时，引用和初始值绑定在一起，而不是把初始值拷贝给引用。引用被绑定后，无法再重新绑定到另一个对象。

指针：
	int ival = 1024; 	int *refval = &ival;
	1.指针本身就是一个对象，允许对指针赋值和拷贝
	2.指针可以先后指向几个不同的对象
	3.指针无须在定义时赋初值。

顶层const表示指针本身是一个常量，底层const表示指针所指的对象是个常量

constexpr关键词：声明常量表达式

decltype类型指示符，选择并返回操作数的数据类型
	decltype (item) dec = otherValue; // 把otherValue赋值给dec，而dec的类型为item的类型

类型别名：
	typedef double wage;  //wage是double的同义词，此语句等同于：using wage = double;
	wage c = 3.14;  //c的类型是double

using namespace : : name
	using namespace : : std;



